MUTLU EVLİLİĞİM
11. BÖLÜM
ANNEMİN MİRASI
Sana her şeyi anlatacağım.
Sumi'nin neden Saimori ailesine gelin gittiğini,
ve neden senin doğaüstü yeteneğini mühürlediğini.
Bu, sen doğmadan birkaç yıl önceydi.
Tsuruki Ticaret, önemli bir müşteriyle görüşmelerde başarısız olmuştu
ve kötü bir performans sergiliyordu.
Tsuruki Ticaret'in desteğiyle ayakta durduğumuz için,
ağır bir borç yükü altındaydık ve zor bir durumla karşı karşıyaydık.
İşte tam o sırada...
bize bu evlilik teklifi geldi.
Usuba ailesinin krizde olduğunu bir yerden duymuşlar.
Sumi oğullarıyla evlenirse
devasa borçlarımızı ödeyeceklerini söylediler.
Israrcıydılar, sık sık teklif gönderiyorlardı.
Her teklifi reddettim.
Ama bir gün...
Sumi bana danışmadan kendi kendine teklifi kabul etti.
Ne yaptığının farkında mısın?
Bu, Usuba kanını başka bir aileye vermek anlamına geliyor.
Eğer hiçbir şey yapmazsak, Usuba ailesi sona erecek.
Sumi! Hiçbir şey anlamıyorsun.
O zayıf bedeninle ne yapabileceğini sanıyorsun?
Bu, ilerlemenin tek yolu.
Baba, üzgünüm.
Ne kadar da ahmaksın, evladım.
Evlendiği aile, Saimori ailesiydi.
"Evlilik" dediğimiz bu sözleşme kesinleştikten sonra,
onunla iletişim kurma yollarımızı kestiler.
Sonuç olarak,
aile bağlarımız koptu.
Miyo.
Sana göstermek istediğim bir şey var.
Senin Rüya-Görü yeteneğin var.
Sumi bile bu doğaüstü yeteneği geliştirememişti.
Rüya-Görü?
Hadi, şu ağaca dokun.
Usuba ailesinden olan bu kadın...
pek dost canlısı değil.
Shinichi.
Bu sadece siyasi bir evlilik değil.
Rolünü anlıyorsun, değil mi?
Evet.
Onun ailesinin doğaüstü yeteneğiyle
bir çocuk yapmak.
Sana güveniyorum, Sumi.
Başardın!
Bu kız.
Rüya-Görüş yeteneğine sahip.
Henüz doğrulamadın mı?
Hayır. Miyo hala bir bebek.
Usuba ailesinin doğaüstü yeteneklerini
hızla elde etmezsek,
Saimori ailesi düşecek.
Kan bağlarını elde etmek için
bu kadar uğraştık.
Ve ne zaman hastalanacağı belli olmaz.
Miyo uygun değilse,
hemen başka bir çocuk yapmalı.
Evet.
Üzgünüm, Miyo.
Fazla zamanım kalmadı.
Senin doğaüstü yeteneğin
zamanı geldiğinde ortaya çıkacak.
Sonra Rüya-Görüş yeteneğin
bu aile tarafından kötüye kullanılacak,
ve Usuba ailesi...
Bundan sonra tek başına
yaşamak zorunda kalacaksın.
Üzüntü ve zorluklarla karşılaşabilirsin.
Neden hiç doğaüstü yeteneğin olmadığını
merak edebilirsin.
Ama şimdilik yeteneğini mühürleyeceğim.
Üzgünüm, Miyo.
Görebiliyordun, değil mi?
İlk başta bunu kabullenmek
senin için zor olabilir.
Şimdilik vücudunu dinlendirmen
en iyisi.
Lanet olsun. Durmak bilmiyorlar.
Godo, böyle giderse biz...
Bu kadar kolay pes etme!
Bir şekilde dayanmalıyız!
Komutan!
Hepiniz!
Dayandığınız için sizi takdir ediyorum.
Sizi burada bırakıp ölmeyeceğiz,
Komutan.
Keşif biriminin raporuna göre,
Groteskler çetesinin çoğu
zaten yok edildi.
Hadi geri kalanlarını hep birlikte
bir anda yok edelim!
- Emredersiniz!
Hadi gidiyoruz!
E-Evet...
Günaydın, Miyo.
Nasıl hissediyorsun?
Doğaüstü yeteneklerin
artık sorun çıkarmıyor değil mi?
Bana söylemesen bile,
sağlıklı görüntün bunun kanıtı.
Bu arada, burada kaldığın sürece
lütfen bu kıyafetleri giy.
Rüya-Görüşünün bakiresi için bir tören giysisi,
Usuba ailesinin nesiller boyu
aktardığı bir kıyafet.
Giydiğin kıyafetlere gelince,
onları senin için saklayacağım, merak etme.
Kabuslarımdan kurtulmuştum
ve vücudum iyileşiyordu.
Ama bu küçük kuş kafesinde
zaman geçtikçe,
nişanlıma olan hislerim
ve pişmanlıklarım
her geçen gün daha da güçleniyordu.
Ona çok önce verdiğim kararı
söylemeliydim.
Tamamen benim hatamdı.
Yemeyecek misin, Miyo?
Beni hâlâ affetmedin mi?
Yoksa odanla bir sorun mu var?
Belki de yemekler damak tadına uymadı.
Hemen başka bir şey getirteyim.
Öyle değil.
Şaşırdım. O zaman sorun ne?
Bana kiraz çiçeği kimonomu geri vermeni istiyorum.
O, nişanlımın bana verdiği
çok değerli bir kimono.
Bunu yapamam.
Hiç mi mümkün değil?
Hayır.
Nişanlımla tekrar konuşmak istiyorum.
Neden?
Çünkü her şeyde yanılmışım.
Onun yüzüne bakmaya utanıyorum.
Ama ona içtenlikle
özür dilemem gerektiğini düşünüyorum, ve...
Bu evden ayrılmak mı istiyorsun?
Buna izin vermeyeceğiz.
Dinle, senin için ne kadar
umutla beklediğimi biliyor musun?
Şu an ne kadar mutlu olduğumu
biliyor musun?
Bilmiyorsun.
Seni korumak istiyorum.
Neden?
Çünkü bu benim görevim.
Lütfen.
Tek istediğim onu görmek.
Onu görüp söyleyemediğim ama söylemem gerekenleri söylemek istiyorum.
Atalarımızın kurallarına en sadık şekilde uyduk.
Gerçek soyadımızı kullanamayız.
Sadece akrabalarımızla evlenmemize izin var.
Yakın arkadaşlarımız veya romantik partnerlerimiz olamaz.
Usuba ailesinin görevi
kontrol dışı doğaüstü yeteneklileri bastırmaktır.
Ama bu, doğduğumdan beri hiç bizden istenmedi.
Kurallara ne kadar uyarsak uyalım, hiçbir anlamı yok.
Usuba ailesinin görevlerini yerine getireceğimiz bir gün asla gelmeyecek.
Kendime ait bir rol istiyorum.
Bir Rüya-Görüş kızı ortaya çıktığında,
doğaüstü yeteneklere sahip aile üyelerinden biri
seçilir ve kızı canı pahasına korurmuş.
Günümüzde bu benim rolüm olurdu.
Muhtemelen eşin olarak da.
Yalvarırım Miyo. Lütfen bizimle burada kal.
Seni korumak istiyorum.
Bu görevi başkasına bırakmak istemiyorum.
Sanmıştım ki...
sen de benim gibiydin.
Yaşama amacını yitirmiş, içi boş hisseden biri, benim gibi.
Miyo.
Başardık!
Groteskler çetesini yendik!
Zafer bizim!
Godo. Savaş düzenini başlangıç pozisyonuna al.
Arama birliğini toparlayacağız.
Emredersiniz!
Ha?
Godo!
- Komutan!
Burada yaşamak nasıl geliyor?
Herhangi bir zorluk yaşıyor musun?
Hayır, pek değil.
Eşim olacak kişiyi görmem tamamen imkansız mı?
Üzgünüm, ama buna izin veremem.
Bir kez olsun görmemde sakınca yok.
Lütfen.
Bu inatçılığın bana Sumi'yi hatırlatıyor.
Keşke ona karşı...
o kadar acımasız davranmasaydım.
Belki de kızımı bu kadar erken kaybetmezdim,
ve sen, torunum, bu kadar talihsiz bir hayat yaşamazdın.
Yıllar boyu çektiğin zorluklar için,
özür dilerim.
Sonuçta, aynı kanı taşıyan bir aileyiz.
Başına bir şey gelirse, yardımına koşar ve seni destekleriz.
Bundan sonra hiç çekinmeden bize güvenmeni istiyorum.
Ailenizden biri olduğum söylenince ne diyeceğimi bilemiyorum.
İsterseniz bile, size nasıl güveneceğimi bilmiyorum.
Öncelikle, aile nedir?
Onu bile bilmiyorum.
İnsanlar bana garip gözüyle bakıyor olmalı.
Eşim olacak kişiyi kızdırdım.
Anlamsız şeyler söylediğim için çok özür dilerim.
Hayır, sorun değil.
Düşündüklerini açıkça söylediğin için memnun oldum.
Sana bir dede nasihati vermeme izin ver.
Az önce dediğin gibi,
Bence aile, tek başına taşıyamayacağın yükü paylaşmaktır.
Paylaşmak mı?
Güvenmek, her şeyi başkasına yüklemek demek değil.
Bence, taşıyamadığın yükün bir kısmını
başkasından istemektir.
Onları hayal kırıklığına uğratman veya kızdırman sorun değil.
Aile bağı böyle şeylerle kopmaz.
Annem bu evi terk ettiğinde böyle miydi?
O zamanlar öfkem kontrolümden çıkmıştı.
Annemden nefret etmene neden olmadı mı?
Tabii ki nefret etmedim.
Affedilemez bulduğumdan daha çok, onun için üzülüyordum.
Geriye dönüp baktığımda, şimdi pişmanım.
Koruyacaklarımı yanlış anlamışım.
ve bu yüzden,
sevgili kızımı kaybettim.
Ve Miyo,
seni annen kadar önemsiyorum.
Ben mi?
Evet.
Sumi evlendikten sonra,
sen doğdun.
Ve ailemiz hayatta kalmayı başardı.
Büyük bir mutluluk duyuyorum
seninle böyle tanıştığım için.
Büyükbabamın da benimle aynı şeyleri hissettiğini bilmiyordum.
Kalbinin derinliklerinde yatan doğruları söylemedi,
ve bu, önemli birini incitti; şimdi pişman.
Annem ise...
bana mutluluk dilemişti.
Bir gün gelecek...
yeteneğin gerekli olacak.
Yani...
Miyo,
seni seviyorum.
Anne...
Görünüşe göre, Sumi'nin mührü artık
tamamen kırıldı.
Büyükbaba!
Ne oldu?
Az önce ordudan bir mesaj aldım.
Ne? Kudo'ya bir şey mi oldu...?
Nişanlıma ne oldu?
Kiyoka Kudo, Groteskler tarafından saldırıya uğradı ve yere yığıldı.
Detayları bilmiyorum.
Bir tatbikat sırasında yaralandı ve hâlâ kendine gelemedi.
Olamaz...
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Bekle!
Bırak da onu göreyim!
Ben... vazgeçmek istemiyorum.
Gitmene izin veremem.
Beni durduramazsın. Ne olursa olsun gideceğim.
Yanlış anlıyorsun.
Seni burada tutan ben değilim.
Biriyle anlaşma yaptım.
Arata!
Artık Miyo'ya yalan söylemek istemiyorum.
Anlaşma yaptığım kişi Mikado.
Ailemiz uzun zamandır Düş-Görüşü'nün bakiresini geri istiyordu.
Mikado bize yardım etmeyi kabul etti.
Buna karşılık dedi ki
Miyo'nun doğaüstü yeteneklere sahip başka insanlarla teması olmayacak.
Bize Düş-Görüşü bakiresinin varlığını
tamamen gizlememizi emretti.
Neden?
Majestelerinin ne yapmaya çalıştığını tam olarak anlamıyorum.
Ama emrine karşı gelirseniz, sadece Usuba ailesi değil,
siz de ağır şekilde cezalandırılırsınız.
Ne...?
Büyükbaba!
Senden vazgeçemem.
Tıpkı senin Kiyoka Kudo'dan vazgeçemeyeceğin gibi.
Ama ben de bir karar verdim.
Kiyoka Kudo'yu görmeye gitmek istiyorsun, değil mi?
Ne?
Eğer onu görmene izin vereceksem, ben de seninle geleceğim.
Çünkü seni korumak istiyorum.
Aman aman. Ne yapabilirim ki?
İkiniz de benim çok değerli torunlarımsınız.
İkinize destek olmak bir büyükbabanın görevidir.
Hadi, gidin bakalım.
Çok teşekkür ederim.
Komutanım...
Lütfen iyi ol.
Neden? Komutanım...
Neden benim yerine onun yaralanması gerekti?
Komutanım!
Miyo!
Oh, iyi ki geldin!
Komutanım...
Yaşıyorsun...
İkiniz ayrı olduğunuz için çok endişelendim.
Ya bugün son günü olsaydı ve sen burada olmasaydın?
Ne yapardım?
Hazuki.
Uyanacak.
Biliyorum ki uyanacak.
Asla vazgeçmeyeceğim.
Miyo, senin Kiyoka Kudo'yu uyandırabilecek bir gücün var...
Rüya-Görüşü adlı doğaüstü yetenek.
Benim doğaüstü yeteneğim...
Kesin konuşamam,
ama denemeye değer olduğunu düşünüyorum.
Bunu yapacağım.
Eğer yapabileceğim şey buysa.
Altyazı çevirisi: Ikuko Ohno